# 2019.8.19-2019.8.25

## 2019.8.19

# js正则

1、 \
斜杠用于转义，在js正则里，只有一些元字符(*,?,.等)和\本身需要转义，其他的不需要转义，如果其他的字符前面使用了\，可能会产生负面影响，比如\b，\t这些有特殊含义的转义。
此外，在js正则中，\还有一个用处在于使用new RegExp()形式创建正则对象时，比如new RegExp('a\*a'),其中*是乘以的意思，js引擎在解析该正则表达式字符串时，会消耗掉这个斜杠，最后生成的是a*a，这时候我们要这样写'a\\*a'。

2、 ^
该元字符比较简单，就是表示该正则是从字符串的首字符开始匹配的，有一个地方需要注意的是，如果该正则表达式加了m标记时，匹配到了行分隔符的时候就会结束。然后会在下一行继续匹配。
'd\nd'.match(/^d/g) => ["d"],    'd\nd'.match(/^d/mg) => ["d", "d"]

3、 $
该元字符和^一样，当含义$的正则匹配一个字符串时，他不是直接判断该字符串的结尾，而是以行结束符为分隔，对每一行的结尾进行匹配。
'd\nd'.match(/d$/g) => ['d'],   'd\nd'.match(/d$/mg) = > ["d", "d"]

4、? * + 
这三个元字符代表的是匹配0到多个同样的字符组合，a*,a?,a+,分别代表匹配0到多个a，0到1个a,1到多个a。这是一种贪婪的匹配，也就是尽可能多地匹配后面符合条件的字符。
如果在这些元字符后面加上?，那么就代表是非贪婪匹配，也就是尽可能少地匹配。{n,m}和以上的情况类似，也可以在后面加?。
'ddd'.match(/d{1,11}/) => ddd,    'ddd'.match(/d{1,11}?/) => d。

5、.
匹配除了行分隔符外的所有字符

6、捕获分组(x) \n $n RegExp.$n
()代表捕获分组，x代表的表达式所匹配的内容可以在x所有的正则中或者其他地方使用。
/(x)(y)\1\2/.test('xyxy') => true  

/(x)(y)\1\2/.test('xyyy') => false,\n代表的是第n个捕获分组的值。

'xy'.replace(/(x)(y)/, "$1 and $2 ") => x and y, 

RegExp.$1 = x, RegExp.$2 = y,每次正则执行完后，捕获分组或挂载到RegExp对象上，并且清除上次执行的结果。
$&是一个特殊的变量，他代表是整个正则表达式匹配到的结果。也就是xy。

7、(?:x)
非捕获分组，也就是()中的表达式捕获到分组不可在其他地方使用。'x'.replace(/(?:x)/, "$1") => "$1"

8、x(?=y)
前向断言，断言x后面是y,但y不在捕获分组中，'x'.match(/x(?=y+)/) => null, 'xyy'.match(/x(?=y+)/) => x

9、x(?!y)
同上，断言x后面不是y。

10、 [\b]
匹配(U+0008)，键盘中的退格键。

11、 \b
匹配单词的边界，如果匹配成功，匹配到内容的结果长度为0，单词边界的定义为，某一个位置，后面或者前面没有单词字符，则是单词边界。其中单词字符的定义为大小写字母+数字+_。其余的都为非单词字符。
/a\b/.test('a~b') => true,~被视为单词边界。/a\b/.test('ab') => false

12、 \B
分单词边界，定义类似\b。/a\B/.test('ab') => true, /b\B/.test('ab')  => false,b的后面是''，属于单词边界，所以是false。

13、 \w
单词字符，定义为[A-Za-z0-9_]

14、 \W
非单词字符，定义为[^A-Za-z0-9_]

15、 \s
所有空格，如制表符、垂直分隔符、水平分隔符，定义为[ \f\n\r\t\v\u00a0\u1680\u180e\u2000-\u200a\u2028\u2029\u202f\u205f\u3000\ufeff]。

16、\S
非空格符，定义为[^ \f\n\r\t\v\u00a0\u1680\u180e\u2000-\u200a\u2028\u2029\u202f\u205f\u3000\ufeff]。

17、使用new RegExp()
动态生成正则时需要使用这种方式，但是需要对输入进行转义。需要对元字符进行修正，$&为每次匹配到的字符
```
function fix(str) {
    return str.replace(/[.*+?^${}()|[\]\\]/g, '\\$&');
}
````


## 2019.8.19

# webpack

WebPack可以看做是模块打包机：它做的事情是，分析你的项目结构，找到JavaScript模块以及其它的一些浏览器不能直接运行的拓展语言（Scss，TypeScript等），并将其转换和打包为合适的格式供浏览器使用。

